# 并发编程艺术总结 {ignore}
[toc]

## 第一章
- 上下文切换消耗资源
- 死锁：两个或多个线程等待对方释放锁
- 解决：
    1. 避免同一线程获取多个锁
    2. 避免同一锁占用多个资源
    3. 使用定时锁,lock.tryLock(timeout);

## 第二章
- volatile 变量，线程同步。
- 实现：跟新即刷新缓存（lock命令将缓存写到内存）
- 追加64个字节，提高并发率

- synchronized 
- 使用编译后插入monitorenter（执行到此尝试获取锁）和monitorexit对到同步代码块实现同步。
- 锁可以升级，无偏轻重。
- CAS操作，比较新旧数值是否有变化，有则发生交换

## 第三章
- 每一个线程都有自己的本地内存存放共享变量
- 重排序：**编译器**和**处理器**为**优化程序**对指令进行**重排序**。
- 顺序一致性：所有线程看到的程序顺序都是固定的。
- lock指令执行时会锁住总线
- 禁止该指令与之前和之后的续写指令进行重排序

## 第四章
- 为什么使用多线程：
1. 更多的处理核心
2. 更快的响应时间
3. 更好的编程模型
- setPriority(int )方法来修改优先级，[1,10]
- 线程状态：new ,runnable,blocked,waiting,time_waiting,terminatted.
- volatile：告知程序，在任何时候该变量都要从共享空间中获取，改变则必须刷新。
- synchronized：可以修饰方法或者代码块。只能有一个线程处于同步块中，保证了线程访问变量的的可见性和排他性。获取对象的monitor才能进入同步代码块，否则阻塞。
- wait()方法后，线程进入等待序列，放弃锁。
- notify()将一个等待线程从等待序列移动到同步序列,notifyAll()
- 管道输入输出流用于线程之间的数据传输
- 线程A执行了thread.join()方法，则当前线程A等待thread线程终止以后才从thread.join()返回。
- B线程执行 A.join()，则B线程要等A线程执行完毕才执行。

## 第五章
- Lock lock = ReentrantLock();
- lock.lock();
- lock.unlock();
- 重入锁：支持重新进入，释放次数=进入次数
- 读写锁：多线程读，单线程写，阻塞其他线程。
- ReadWriteLock接口，提供两个方法readLock()和writeLock()方法
- 实现：由一个32位的二进制数确定。高16为为读状态，低16位为写状态，当有读或写状态增加时，S = S + 0x00000001或S = S + 0x00010000;
- LockSupport工具：
    1. void park() 阻塞当前线程，调用unpark 或者线程被中断，才能从park()返回
    2. void unpark(Thread nthread):唤醒处于阻塞状态的线程

- Condition接口
    1. Condition condition= Lock.newCondition()
    2. condition.await():释放锁进入等待
    3. condition.signal():唤醒等待的线程
    4. condition.signalAll():唤醒所有在Condition上等待的线程。

## 第六章
- ConcurrentHashMap 线程安全的 HashMap
- ConcurrentHashMap使用锁的分段技术，有效的提高并发访问率
- 结构：数组链表结构-----数组的元素是链表
- Segment数组的长度为：concurrentLevel的最小2的N次方的值（利用安位预与的散列算法来定位Segments的索引）
- 使用散列算法计算Segment的位置
- Segment的get操作实现非常简单和高效。先经过一次再散列，然后使用这个散列值通过散列运算定位到Segment，再通过散列算法定位到元素
- put方法首先定位到Segment，然后在Segment里进行插入操作
- ConcurrentHashMap的做法是先尝试2次通过不锁住Segment的方式来统计各个Segment大小，如果统计的过程中，容器的count发生了变化，则再采用加锁的方式来统计所有Segment的大小。

- ConcurrentLinkedQueue 安全队列

- java中的阻塞队列------线程不能进行操作时被阻塞
    ArrayBlockingQueue：一个由数组结构组成的有界阻塞队列。
    LinkedBlockingQueue：一个由链表结构组成的有界阻塞队列。
    PriorityBlockingQueue：一个支持优先级排序的无界阻塞队列。
    DelayQueue：一个使用优先级队列实现的无界阻塞队列。
    SynchronousQueue：一个不存储元素的阻塞队列。SynchronousQueue是一个不存储元素的阻塞队列。每一个put操作必须等待一个take操作，否则不能继续添加元素。
    LinkedTransferQueue：一个由链表结构组成的无界阻塞队列。
    LinkedBlockingDeque：一个由链表结构组成的双向阻塞队列。

## 第七章
- 原子更新基本类型类：
    AtomicBoolean
    AtomicInteger
    AtomicLong

- 原子更新数组
    AtomicIntegerArray
    AtomicLongArray
    AtomicReferenceArray
    AtomicIntegerArray

- 原子更新引用类型
    AtomicReference：原子更新引用类型
    AtomicReferenceFieldUpdater：原子更新引用类型里的字段
    AtomicMarkableReference：原子更新带有标记位的引用类型。可以原子更新一个布尔类型的标记位和引用类型。构造方法是
    AtomicMarkableReference（V initialRef，boolean initialMark）。

- 原子更新字段类
    AtomicIntegerFieldUpdater
    AtomicLongFieldUpdater
    AtomicStampedReference：原子更新带有版本号的引用类型。该类将整数值与引用关联起来，可用于原子的更新数据和数据的版本号，可以解决使用CAS进行原子更新时可能出现的ABA问题。

## 第八章
- CountDownLath允许一个或多个线程等待其他线程完成操作
    CountDownLacth的awai方法会阻塞当前线程，直到CountDownLatch计数器为0为止。CountDownLatch中的countDown会时技术器减一。

- 同步屏障CyclicBarrier
    CyclicBarrier(int parties)：指定数量的线程在屏障点一起执行。若到达屏障点的线程数量小于parties，则到达线程都要等待。

- 控制并发线程数的Semaphore
    Semaphore构造函数：Semaphore(int permits) // permits允许线程数量

- 线程间交换数据的Exchanger
    若两个线程有一个没有执行exchange()方法，则另一个线程会一直等待。为避免这种情况，可使用超时等待：exchange（V x，long timeout，TimeUnit unit）

## 第九章
- 线程池的实现原理：
    1. 判断核心线程池内的线程是否都在执行任务，如果不是，则创建一个新的工作线程来执行任务。如果核心线程池里的线程都在执行任务，则进行下一步。
    2. 判断工作队列是否已满，若果没有满则存入工作队列。若工作队列已满，则进行下一步。
    3. 线程池判断池中线程是否在都处于工作状态，若没有则创建一个新的工作线程来执行任务
- ThreadPoolExecutor threadPool = new ThreadPoolExecutor(corePoolSize,maximumPoolSize,keepAliveTime,millseconds,runnableTask);
- execute() : 提交不需要返回的任务，无法判断任务是否被执行
- submit() ：提交需要返回的任务，返回Future类型的对象。使用get()方法会阻塞当前线程直到任务完成，而使用get（longtimeout，TimeUnit unit）方法则会阻塞当前线程一段时间后立即返回，这时候有可能任务没有执行完。
- threadPool.shutdown();将线程池的状态设置成shutdown，然后中断所有没有正在执行任务的线程。
- threadPool.shutdownNow();首先将线程池的状态设置成STOP，然后尝试停止所有的正在执行或暂停任务的线程，并返回等待执行任务的列表，如果任务不一定要执行完，则可以调用shutdownNow方法。

## 第十章
-  Executor框架的两级调度模型
    上层：java多线程程序将应用分为若干个任务，使用户级的调度器（Executor框架）将这些任务映射成固定数量的线程。（executor框架控制）
    底层：操作系统内核将这些线程映射到硬件处理器上。（操作系统内核控制）